1. مواردی که در ابتدای روایت به عنوان گوینده حدیث آمده در گزاره ها نبایستی بیاید. مثل «از ابی عبدالله..»
2. هر تایپی (تایپ گزاره یا تایپ رابطه) که مشکوک به نظر میرسد، یا نسبت به آن مطمئن نیستید، حدس خود را نوشته و ابتدای آن یک علامت سوال اضافه کنید. مثلا «؟نتیجه»
3. تأکیدها در مرحله گزاره نگاری بعضا حذف شده اند. آنها را اضافه کنید.
4. در گزاره نگاری گاهی اوقات از معادلهای واضح و روان استفاده شده است که اشکالی ندارد.
5. هر آیه به عنوان یک گزاره مجزا از سیاق نیز در نظر گرفته شود. رابطه بین گزاره ای که در آن آیه آمده (ولو متن آیه در آن است) و خود آیه، «ارجاع» خواهد بود.
6. جملاتی که در آن گرایشهای گزاره ای (مثل قول، باور، تمایل و...) آمده است، محتوای آن گرایش از اخبار از گرایش جدا شود و با رابطه «اینکه» به هم متصل شوند.
7. گاهی برای یک اخبار (مثلا یک تکلیف) دو دلیل آمده است. رابطه بین دو دلیل میتواند عطف، نتیجه یا فصل باشد. رابطه عطفی بین دو دلیل، به این معناست که این دو گزاره پس از عطف، یک دلیل کامل می شوند. ولی دلایل فصلی، هرکدام به طور مجزا دلیل هستند.